# 学习React记录

* JSX 是 JavaScript 语言的一种语法扩展，长得像 HTML，但并不是 HTML。

* React.js 可以用 JSX 来描述你的组件长什么样的。

* JSX 在编译的时候会变成相应的 JavaScript 对象描述。

* react-dom 负责把这个用来描述 UI 信息的 JavaScript 对象变成 DOM 元素，并且渲染到页面上。

## 组件的 render 方法

* React.js 中一切皆组件，用 React.js 写的其实就是 React.js 组件。
* 一个组件类必须要实现一个 render 方法，这个 render 方法必须要返回一个 JSX 元素。
* 我们在编写 React.js 组件的时候，一般都需要继承 React.js 的 Component（还有别的编写组件的方式我们后续会提到）。
* 注意：必须要用一个外层的 JSX 元素把所有内容包裹起来。返回并列多个 JSX 元素是不合法的
```javascript
... 
// 正确的写法
render () {
  return (
    <div>
      <div>第一个</div>
      <div>第二个</div>
    </div>
  )
}
...
// 错误的写法
...
render () {
    return (
    <div>第一个</div>
    <div>第二个</div>
)
}
...
```
* 为 React 的组件添加事件监听是很简单的事情，你只需要使用 React.js 提供了一系列的 on* 方法即可。

* React.js 会给每个事件监听传入一个 event 对象，这个对象提供的功能和浏览器提供的功能一致，而且它是兼容所有浏览器的。

* React.js 的事件监听方法需要手动 bind 到当前实例，这种模式在 React.js 中非常常用。

* 为了使得组件的可定制性更强，在使用组件的时候，可以在标签上加属性来传入配置参数。

* 组件可以在内部通过 this.props 获取到配置参数，组件可以根据 props 的不同来确定自己的显示形态，达到可配置的效果。

* 可以通过给组件添加类属性 defaultProps 来配置默认参数。

* props 一旦传入，你就不可以在组件内部对它进行修改。但是你可以通过父组件主动重新渲染的方式来传入新的 props，从而达到更新的效果。

##关于 state 和 props 的总结

* state 的主要作用是用于组件保存、控制、修改自己的可变状态。
* state 在组件内部初始化，可以被组件自身修改，而外部不能访问也不能修改。
* 你可以认为 state 是一个局部的、只能被组件自身控制的数据源。
* state 中状态可以通过 this.setState 方法进行更新，setState 会导致组件的重新渲染
------------------------------------------------------------------------
* props 的主要作用是让使用该组件的父组件可以传入参数来配置该组件。
* 它是外部传进来的配置参数，组件内部无法控制也无法修改。
* 除非外部组件主动传入新的 props，否则组件的 props 永远保持不变
* state 和 props 有着千丝万缕的关系。
* 它们都可以决定组件的行为和显示形态。
* 一个组件的 state 中的数据可以通过 props 传给子组件，一个组件可以使用外部传入的 props 来初始化自己的 state。
* 但是它们的职责其实非常明晰分明：state 是让组件控制自己的状态，props 是让外部对组件自己进行配置
* 如果你觉得还是搞不清 state 和 props 的使用场景，那么请记住一个简单的规则：尽量少地用 state，尽量多地用 props
* 没有 state 的组件叫无状态组件（stateless component），设置了 state 的叫做有状态组件（stateful component）
* 因为状态会带来管理的复杂性，我们尽量多地写无状态组件，尽量少地写有状态的组件。
* 这样会降低代码维护的难度，也会在一定程度上增强组件的可复用性。前端应用状态管理是一个复杂的问题。
* React.js 非常鼓励无状态组件
------------------------------------------------------------------------
## 渲染列表数据
列表数据在前端非常常见，我们经常要处理这种类型的数据，
例如文章列表、评论列表、用户列表…一个前端工程师几乎每天都需要跟列表数据打交道。
React.js 当然也允许我们处理列表数据，但在使用 React.js 处理列表数据的时候，需要掌握一些规则。

* 一般来说，在 React.js 处理列表就是用 map 来处理、渲染的。
* 对于用表达式套数组罗列到页面上的元素，都要为每个元素加上 key 属性，这个 key 必须是每个元素唯一的标识。
* 一般来说，key 的值可以直接后台数据返回的 id，因为后台的 id 都是唯一的
* 记住一点：在实际项目当中，如果你的数据顺序可能发生变化，标准做法是最好是后台数据返回的 id 作为列表元素的 key

### `npm start`

### `npm test`

### `npm run build`

### `npm run eject`
